# CSS Rules

### Properties order

При написании стилей придерживайтесь определенного порядка, группируя свойства:
.element {
  /* Позиционирование */
  position: relative;
  left: 0;
  right: 0;
  top: 0;
  bottom: 0;

  /* Блочная модель */
  display: flex;
  align-items: center;
  margin: 10px;
  padding: 10px 20px;
  border: 1px solid red;
  width: 200px;
  height: 100px;
  box-sizing: border-box;

  /* Типографика */
  font-family: Arial;
  font-size: 25px;
  font-style: italic;
  text-decoration: none;
  color: red;

  /* Оформление */
  background: red;
  opacity: 1;

  /* Анимации */
  transform: translateX(5px);
  animation: shake 0.3s infinite;
}

### Naming

- Именуйте классы как в проекте -  для `module css` это camelCase, в остальных случаях это чаще всего BEM.

- Именуйте файлы как в проекте, если используется SCSS, не пишите на SASS, если файлы записывются с маленькой буквы, то пишите с маленькой.

- Названия классов должны быть без сокращений(исключение "btn"), на английском и соответствовать смыслу элемента

### Constants

Используйте css константы - обычно их используют для цветов, реже для жирности, размеров и z-index.
Их использование и naming зависит от проекта.

[Подробнее](Constants.md)

### Folding

Старайтесь максимально упрощать селекторы\вложенность. Это влияет на скорость загрузки сайта и в целом на производительность.

```scss

// ✅ Good:
.nav { ... }
.list { ... }

// ❌ Bad:
nav.nav { ... }
ul.list { ... }

```

> Иногда при работе с UI библиотеками нам приходится использовать вложенность, 
> чтобы дотянуться до нужных стилей, это исключение

### Absolute position

Новички часто в переизбытке используют абсолютное позиционирование вместо флексов, это плохая практика и чаще всего ломает адаптив

### Responsive

Следите за адаптивностью! Если в проекте есть мобильная версия, проверяйте её, даже если её нет, то верстка должна быть адаптивна для десктопа - 1024px+, избегайте жестких ширины и высоты там, где это не нужно.

> Обычно в проекте уже настроены breakpoints, почитайте если с этим не знакомы

### !important

Использовать !important можно только в САМЫХ крайних случаях. В остальном - категорически запрещено, так как вы потом не сможете переопределить свойство, если потребуется.

### Top Left

Хорошей практикой является верстка слева направо, сверху вниз, это значит что нужно избегать использование margin/padding right/bottom, в некоторых случаях это может привести к "схлопыванию"

### Figma styles

Не копируйте бездумно все стили из фигмы, такие как text-align, position и т.д.

### More

Благодарность maxgraph.ru - подробнее можно почитать [тут](https://codeguide.maxgraph.ru/)
